Today is the third day of the Moon.
Bu gün Ayın (gökyüzündeki ay) üçüncü  günü.
Third day of the Moon is Tritiya,
Ay’ın üçüncü  günü Tritiya’dır
is the special day for the virgins.
ve bu bakireler için özel bir gündür.
Kundalini is the virgin desire.
Kundalini, bākire olan arzudur.
It is virgin because it has not yet manifested itself.
Bākiredir çünkü henüz kendisini ifade etmemiştir.
And also, on the third center of Nabhi,
Ve diğer yandan bākireler Nabhi’nin üçüncü merkezinde,
the virgins appear as shaktis of Guru.
Guru’nun shaktileri olarak belirirler.
As we have got ten Gurus which we regard as the main Gurus
Bizim ana Gurular olarak itibar ettiğimiz on tane Gurumuz var.
they all had either their sister or daughter as their shakti.
Hepsinin de, ya kız kardeş ya da kız evlatı şeklinde shaktileri olmuştur.
In the Bible it is said that, in the Old Testament, that
İncil’de, Eski Ahit’te denilmiştir ki,
the one who will be coming will be born of a virgin.
gelecek olan bir bakireden doğacaktır.
And then the Jews would not accept Christ
Sonrasında Yahudiler, İsa’yı kabul etmediler
so they said that “It’s not written as virgin, it’s written ‘the girl’.”
ve orada  “bakire diye yazmıyor, kız yazıyor" diye karşı çıktılar.
Now in Sanskrit Language ‘girl’ and ‘the virgin’ are one word.
Sanskrit dilinde, “kız” ve “bākire” kelimelerinin karşılığı, tek bir kelimedir.
We did not have 80-year-old girls as we have nowadays.
O zamanlar, bu günlerde olduğu gibi, 80 yaşında kızlarımız yoktu.
So the virginity of a woman meant
Yani, bir kadının bākireliği,
that she was a girl who was not married as yet
onun henüz evlenmemiş bir kız olduğu veya onun şimdiye dek
or who has not met her husband so far.
kocası ile tanışmamış bir kız olduğu anlamına gelir.
That is the essence of purity,
Başkalarını aydınlanmaya götürecek olan bir Guru için bu,
which was the power of the Guru Principle.
kendisinin guru prensibinin gücü olan saflığın, özüdür.
So, for a Guru who is in charge of leading others into enlightenment,
Guru şunu bilmelidir ki, onun gücü,
has to know that his power is to be used as a virgin power of pure power.
kendisi saf olan bir gücün, lekesiz (bākire)  gücü olarak kullanılacaktır.
A Guru cannot use his power
Bu gücü bir Guru,
in a way an ordinary person can use it.
sıradan bir insanın kullanabileceği şekilde kullanamaz.
So his relationship with his disciples
Bu yüzden de, kızlarla da olsa oğlanlarla da,
whether they are boys or girls has to be absolutely pure.
müritleri ile olan ilişkisi, mutlak bir saflık içinde olmalıdır.
The purity should be of such a limit
Saflık öyle bir limit içinde olmalıdır ki,
that a Guru should not accept anything from the disciples.
Guru müritlerinden hiç bir şey kabul etmemelidir.
About this, lots of things have been written by many saints especially in Maharashtra.
Bunun hakkında, birçok aziz tarafından pek çok şey yazılmıştır,  özellikle de Maharashtra’da.
Also Kabirdas and Nanaka have clearly talked against the people
Kabirdas ve Nanaka, müritleri veya shishya’ları (gurunun öğrencisi) ile
who have relationship with their shishyas, or disciples,
aç gözlülük veya şehvet şeklinde olsun, onlar açıkça böylesi ilişkileri olan
either with greed or with lust.
kimseler aleyhlerinde konuşmuşlardır.
They have called them as rakshasas.
Onlara rakshasa’lar adını vermişlerdir.
In the same way the people who are today,
Bu günde aynı şekilde, Sahaja Yoga içinde,
supposed to be the leaders, the Gurus, in Sahaja Yoga,
lider oldukları farz edilenler, Gurular,
have to remember that their relationship
şunu hatırlamalılar ki, o
with their disciples has to be of complete purity and virginity.
nların müritleri ile olan ilişkileri tam bir saflık ve el değmemişlik içinde olmalıdır.
In the olden days it was all right
Eski günlerde bu sorun değildi,
that people did not know about the punishments that can fall upon such a person
onlar guru olarak gücünü kendi zevkleri için kullanan
who uses his power as a Guru for his own gratification.
bir kişinin karşılaşabileceği cezaları bilmiyorlardı.
But today at this time when at this time when...
Ama bu gün, bu zamanda…
The punishment that can take place
bu son yargı günlerinde
in those days of last judgement could be very severe
meydana gelebilecek olan bir cezalandırma, çok ağır olabilir
and as a Mother I have to warn all of you,
ve bir Anne olarak Ben hepinizi uyarmalıyım,
those who have started their centers
kendi merkezlerini kuranları
or those who are becoming Gurus as leaders
veya lider olarak Guru haline gelenleri uyarmalıyım,
that you have to have a very detached mind
kendi içinizde çok bağımsız bir akla
and clear cut understanding within yourself.
ve keskin bir anlayışa sahip olmalısınız.
You can not mishandle money.
Parayı kötü kullanamazsınız.
You can not misappropriate money,
Parayı suistimal edemezsiniz,
you can not use anything for your own purpose
kolektiviteyei ait olan hiç bir şeyi
which belongs to the collective.
kendiniz için kullanamazsınız.
Nor could you use anyone for the gratification of your lust.
Ne de herhangi bir kimseyi  şehvetinizi tatmin etmek için kullanamazsınız
If you have any such weaknesses is better to get out of Sahaja Yoga
Böyle bir zayıflığınız varsa, bir süre için Sahaja Yoga’dan ayrılmanız daha iyi olur,
for the time being and come back when you are better off.
iyi olduğunuz zaman geri gelin
There is no place in Sahaja Yoga for impure people.
Sahaja Yoga’da saf olmayan kişilere yer yok.
Purity is to be worshipped out and out.
Su katılmadık şekilde, saflığa ibadet edilecektir.
As we say that in the West there’s sin against the Mother.
Söylediğimiz gibi, Batı’da Anneye karşı işlenen günah var.
People don’t value their chastity
İnsanlar iffetlerine değer vermiyor.
but in the East, specially in India,
Ama doğuda ve özellikle de Hindistan’da,
people don’t know that they have to be absolutely honest
para söz konusu olduğu zaman, insanlar olabildikleri kadar
as far as their money is concerned.
dürüst olmaları gerektiğini bilmiyorlar.
They fall into traps, into temptations
Tuzağa düşüyorlar, baştan çıkaran şeylere kapılıyorlar
and then they get a very severe punishment,
ve sonra çok ciddi bir ceza ile karşılaşıyorlar,
not through Me but through the wrath of God almighty
bu Benden dolayı değil, Kadir-i Mutlak Tanrının gazabı nedeni ile oluyor
because this is God’s work we are doing.
çünkü bizim yaptığımız bu şey, Tanrı’nın işidir
And the worst thing could be that we seek power.
ve olabilecek en kötü şey de, bizlerin güç arayışında olmamızdır.
If not these two things, we seek power in Sahaja Yoga.
Eğer bu iki şey değilse, Sahaja Yoga’da biz güç aramaya başlarız.
To them it becomes like their own domain
Onlar için, burası kendi alanları gibi olur
and they start using, asserting, their power over others.
ve kendi güçlerini başkaları üzerinde kullanmaya, bunda hak iddia etmeye başlarlar.
This cannot be possible. It will not work out.
Bu mümkün değildir, bu işe yaramayacaktır.
Those who will try to dominate others just for the satisfaction
Sadece kendilerini veya egolarını tatmin etmek için,
of their own ego will suffer a lot.
başkalarına baskı yapmaya çalışanlar çok acı çekeceklerdir.
Now the fourth type are the people who try to put their conditionings on Sahaja Yoga.
Dördüncü tiptekiler, kendi şartlanmalarını Sahaja Yoga’ya taşımaya çalışanlardır.
Like somebody who is a Hindu
Mesela Hindu olan birisi gibi,
and he is fasting say, most of the days they fast, I don’t know which one is fasting.
deyin ki  oruç tutuyor,  pek çok gün oruç tutarlar, Ben kimin oruç tuttuğunu bilmiyorum.
So he’s fasting say, on a Saturday
Yani o kişi bir Cumartesi günü oruç tutuyor
and he tells people that see now, I have to fast on Saturday
ve insanlara der ki, şimdi ben cumartesileri oruç tutmalıyım
because after all, you see, I have been fasting for all these days and all that.
çünkü nihayetinde her gün oruç tutuyorum
Or who has got conditioning, like, I would like to marry only a foreigner
veyahut şöyle bir şartlanması olan bir kişi, eğer ben bir yabancı isem,
if I am a foreigner or if I am an Indian I’ll marry an Indian.
bir yabancı ile evlenmeyi isterim  veya Hintli isem, bir Hintli ile evleneceğim.
All such conditions if a leader tries to put forward
Eğer bir lider bütün bu şartlanmaları ileri sürüyor
and saying that, “Mother said so,” he’ll be doubly punished.
ve Anne böyle söyledi diyorsa, o kişi iki misli cezalandırılacaktır.
We are belonging to the True Religion of a true, pure universality.
Bizler, saf, gerçek bir evrenselliğin Gerçek dinine mensubuz.
None of these artificial things can bind us.
Bu sahteliklerin hiç birisi bizi bağlayamaz.
This is one of the very important subtle things,
Biz İngiliz’iz, biz Hintliyiz veya bizler
“We the English”, “we the Indians”
anlamadığımız çok önemli süptil şeylerden birisi.
You are human beings.
Sizler insansınız
God made only one world.
ve Tanrı tek bir dünya yarattı.
He didn’t make all these things.
Bütün bu şeyleri, O meydana getirmedi.
It’s all artificial, man-made.
Bütün bu suni şeyler insan yapımıdır.
You are born of one Mother
Sizler tek bir Anneden doğdunuz
and you are yogis
ve bu yapay tabiatın sınırlamalarına sahip olmayan yogilersiniz.
Everyone who claims to be a Guru has to realise
Bir Guru olduğunu iddia eden herkes şunu anlamalıdır ki,
that he can not bound himself to any particular mundane,
kişi kendini herhangi bir şekilde dünyevi, modası geçmiş
outdated nonsensical ideas.
saçma sapan fikirlerle bağlayamaz.
Gradually whatever the leaders will do will be followed by the followers.
Liderler ne yaparlarsa , yavaş yavaş takipçileri tarafından izleneceklerdir.
So the leader has to lead a life which is an ideal.
Bu yüzden liderler ideal bir örnek yaşam sürdürmelidirler.
A leader who is very dominating,
Çok baskıcı, çok hükmedici
or who is very possessive or aggressive,
veya çok öfkeli olan bir lider,
will create leaders who will be of the same nature.
aynı tabiatta olan takipçiler yaratacaktır.
The another one who is very much conditioned
Çok fazla şartlanması olan bir diğeri,
will create conditioned followers.
şartlanmış takipçiler meydana getirecektir
And may be, I may not find any relationship with them.
ve belki de Ben onlarla hiç bir ilişkim olmadığını fark edebilirim.
So we don’t want to have a priest class as Gurus.
Bu yüzden de, biz Gurular şeklinde bir papazlar sınıfı istemiyoruz.
Priests are different from Gurus.
Papazlar, Gurulardan farklıdırlar.
We do not want people to take upon themselves the laws of God
İnsanların Tanrının yasalarını kendi üstlerine almalarını
and use them for their own purposes.
ve onları kendi amaçları için kullanmalarını istemiyoruz.
Today is the day of the Gurus
Bugün, Guruların günü
because is the third day, the third Chakra of the Nabhi.
çünkü üçüncü gün, Nabhi’nin üçüncü çakrasıdır.
The same one we have the starting point of the Mahalakshmi.
Bizim sahip olduğumuzun aynısı,
Mahalakshmi energy starts
Siz Lakshmi tattwa’yı bitirdikten sonra,
working after you have finished with the Lakshmi tattwa.
Mahalakshmi enerjisi çalışmaya başlar.
If the Gurus are still with, busy with the Lakshmi tattwas,
Eğer Gurular hala Lakshmi Tattwa ile meşgulseler,
have no sense of sacrifice, have no sense of detachment
özverinin bir anlamı yoktur, bağımsız olmanın anlamı yoktur,
they cannot be called as leaders.
onlara lider diyemeyiz.
The Mahalakshmi is the subtle form of our hankering,
Mahalakshmi özlemlerimizin, arzularımızın
of our desires, is the subtlest, the epitome.
süptil formudur, en süptil olanı, özetidir.
Because first we search for power
Çünkü biz ilk olarak,
through physical, mental, emotional and ultimately
fiziksel, zihinsel, duygusal olarak güç ararız
we want to have spiritual powers also to impress others.
ve nihayetinde başkalarına baskı yapmak için spiritüel güçlerimizin de olmasını isteriz.
In Sahaja Yoga you come here to dissolve all your powers.
Sahaja Yoga’ya tüm güçlerinizi eritmek için geldiniz.
You become so powerless
O kadar güçsüz bir hale geldiniz ki,
that all the powers of God Almighty start working through you.
Kadir-i Mutlak Tanrının bütün güçleri size doğru çalışmaya başladı.
Supposing this instrument has some powers (microphone)
Varsayalım bu enstrümanın bazı güçleri var (mikrofon)
I won’t be able to handle this.
Ben onu idare edemem.
It would be going here, there and there.
Oraya buraya gidecektir.
So to worship Mahalakshmi one has to remember
Bu yüzden de kişi, Mahalakshmi ’ye ibadet etmek için şunu hatırlamalıdır ki,
that you must dissolve all your powers.
bütün güçlerinizi eritmeli/ yok etmelisiniz.
That is the surrender that is what is ‘Islam‘ as they call it.
Bu teslimiyettir, bu onların dediği gibi, “İslam’ın” olduğu şeydir
But these are all words for people.
ama bunlar insanlar için sadece kelimelerdir.
Surrender is a very difficult thing to understand for human beings.
Teslimiyet insanlar için anlaması çok zor bir şeydir.
They think “I can’t surrender.”
Onlar “ben teslim olamam” diye düşünürler.
What do you have to surrender, is nothing but your ego and your conditioning.
Teslim etmeniz gereken şey nedir, bu egonuz ve şartlanmalarınızdan başka bir şey değildir.
All these things I am telling you
Bütün bu şeyleri sizlere anlatıyorum
but if you learn them by heart like a parrot, you can repeat.
ama eğer bunları bir papağan gibi ezberlerseniz,  tekrarlarsınız.
That will have no influence on your followers.
Sizi takip edecek olanlar üzerinde bunun bir etkisi olmayacaktır.
Unless and until you show in your own life
Kendi hayatınızda bu güzelliği,
that beauty, that composer, that care, that concern, that love,
bu kompozitörü, bu ilgiyi, bu özeni, bu sevgiyi göstermediğiniz sürece,
nobody is going to listen to a parrot.
hiç kimse bir papağanı dinlemeyecektir.
The meaning has to come from the practices not from the precepts.
Anlam pratiklerden gelmelidir, kurallardan değil.
This is what Sahaja Yoga [is], which is very different
Diğer spiritüel bildirilerden çok farklı olan Sahaja Yoga işte budur.
So be careful!
Bu yüzden dikkatli olun!
You have been chosen by your merit as sahaja yogis,
Faziletleriniz nedeni ile Sahaja Yogiler olarak seçildiniz
so respect yourself.
ve bu nedenle kendinize saygı gösterin.
May God bless you!
Tanrı sizleri kutsasın!